"Token" é um termo chique
para um símbolo
que normalmente
tem um significado
e que não costuma
ser dividido.
No caso do processamento
de linguagem natural,
os tokens são geralmente
palavras individuais.
A tokenização
é a divisão de cada frase
em uma sequência de palavras.
A maneira mais simples
de fazer isso
é usando o método split,
que retorna uma lista de palavras.
Veja que ele divide em caracteres
de espaço em branco por padrão,
o que inclui os espaços regulares,
mas também a tabulação,
as novas linhas etc.
Também é bom ignorar dois
ou mais caracteres em branco
em uma sequência,
assim isso não retornará
strings em branco.
Podemos controlar tudo isso
usando parâmetros opcionais.
Até agora, só estamos usando
a funcionalidade do Python,
mas algumas dessas operações
são muito mais fáceis de executar
usando uma biblioteca,
como o NLTK,
que significa "kit de ferramentas
de linguagem natural".
A abordagem mais comum
para dividir o texto com o NLTK
é usar a função word_tokenize
do nltk.tokenize.
Isso faz o mesmo que o split,
mas é um pouco mais inteligente.
Tente passar um texto bruto
que não tenha sido normalizado.
Você notará que as pontuações
serão tratadas de maneira diferente
a partir da posição.
Aqui, o ponto após o título
de doutor
foi mantido com "Dr",
como um token único.
Como podemos imaginar,
o NLTK está usando algumas
regras ou padrões
para decidir o que fazer
com cada pontuação.
Às vezes, precisaremos dividir
o texto em frases.
Por exemplo,
se quisermos traduzi-lo.
Podemos fazer isso com o NLTK
usando sent_tokenize.
Podemos dividir cada frase
em palavras, se necessário.
O NLTK fornece vários
outros tokenizers,
incluindo um tokenizer base
de expressão regular
que podemos usar
para remover a pontuação
e executar a tokenização
em uma única etapa.
Também há
um tokenizer de tuítes,
que lida
com os handles do Twitter,
as hashtags e os emoticons.
Confira o pacote nltk.tokenize
para mais detalhes.